1.- ¿Què es un servidor?

Es una aplicacion en ejecuciòn, capaz de atender la peticiones de uno o varios clientes y devuelve una respuesta en concordancia.

2.- caracteristicas:

Puede ser cetralizado o distribuido: el primero se refiere cuando todos los servicios estan en el mismo equipo,el segundo es cuando los servicios estan situados en diferentes lugares.

3.- tipos de servidores:

hay dos tipos de servidores uno es a nivel maquina y otro a nivel software:
El primero es un dispositivo que cuenta con microprocesador, memoria RAM, placa del sistema y disco duro con capacidad suficiente para enviar y recibir informacion.
El segundo es capaz de reliza y atender siertas tareas o peticiones en nombre de los usuarios y devolverle una respuesta en concordancia.

Ejemplo de los de Servidores mas habituales:

Servidor de Base de Datos(DB):Es aquel que da servicios de almacenamiento y gestión de bases de datos a sus clientes. Una base de datos es un sistema que nos permite almacenar grandes cantidades de información. Por ejemplo, todos los datos de los clientes de un banco y sus movimientos en las cuentas.

Servidor Web (Web Server): Sirve como contenido estatico a un  navegador, carga un archivo y lo sirve a traves de la red al navegador  de un usuario.

Servidor IRC (IRC Server): Es otra opcion para usuarios que buscan la discusion en tiempo real, Internet Relay Chat consiste en varias redes de servidores separados que permiten que los usuarios conecten el uno al otro via red IRC.

Servidor de correo (Mail Server): Mueven y almacenan el correo electronico a traves de las redes corporativas (via LANs y WANs) y a traves de Internet.

Servidor de fax. Está diseñado para sustituir uno o más aparatos de fax con software/hardware dedicados que se conectan con otros sistemas informáticos, como el correo electrónico. 

Servidor de seguridad: Es un programa que protege tu computadora de intrusiones no deseadas.   

Servidor proxy: En una red informática, es un servidor programa o dispositivo, que hace de intermediario en las peticiones de recursos que realiza un cliente (A) a otro servidor (C).

Seridor cluster: son servidores  especializados en el almacenamiento de la informacion teniendo grandes capacidades  y permitiendo evitar  la perdida  de la informacion por  probmeas en otro servidor.

Servidores dedicados:como ya sabesmo ahy servidores compartidos  si hay varias personas o empresas  usando  un mismo  servidor  o dedicados que son  exclusivos  para una sola persona o empresas

Servidor de imagen: permite  alojar  grandes cantidades  de imagenes  sin consumir  recursos de nuestro servidor web  en el almacenamiento o para almacenar  fotografias personales o profecionales 
