1.- ¿Què es un servidor?

Es una aplicacion en ejecuciòn, capaz de atender la peticiones de uno o varios clientes y devuelve una respuesta en concordancia.

2.- caracteristicas:

Puede ser cetralizado o distribuido: el primero se refiere cuando todos los servicios estan en el mismo equipo,el segundo es cuando los servicios estan situados en diferentes lugares.

3.- tipos de servidores:

hay dos tipos de servidores uno es a nivel maquina y otro a nivel software:
El primero es un dispositivo que cuenta con microprocesador, memoria RAM, placa del sistema y disco duro con capacidad suficiente para enviar y recibir informacion.
El segundo es capaz de reliza y atender siertas tareas o peticiones en nombre de los usuarios y devolverle una respuesta en concordancia.

Ejemplo de los de Servidores mas habituales:

Servidor de Base de Datos(DB):Es aquel que da servicios de almacenamiento y gestión de bases de datos a sus clientes. Una base de datos es un sistema que nos permite almacenar grandes cantidades de información. Por ejemplo, todos los datos de los clientes de un banco y sus movimientos en las cuentas.

